# 高编

## 名字解释

### 泛型

允许定义在类，接口，方法时使用类型参数，规定参数类型，这个参数在声明变量，创建对象，调用方法时动态绑定

### 多态

java引用变量有两种类型，一种是编译时类型，一种是运行时，编译时是声明该变量的类型，运行时是实际的类型，编译时类型不一致，就出现所谓的多态

### 阻塞

正在执行的程序被阻塞之后，其他线程就可以执行，被阻塞的线程就会在合适的时候获得执行机会，等待CPU重新调度该线程

### 封装

把数据和方法封起来，仅仅公开接口，不暴露细节，降低程序员操作的失误率

### 继承

把一些类的某些属性保留，进行代码的复用，不用多次重复相同代码

### 抽象

把现实生活中的事物用程序中的类来进行模拟，将事物的细节用程序还原

### final

不能改变这个引用

### lambda

一种匿名函数

### 集合

*Java集合*类是Java将一些基本的和使用频率极高的基础类进行封装和增强后再以一个类的形式提供JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；

### 异常

Java集合类是Java将一些基本的和使用频率极高的基础类进行封装和增强后再以一个类的形式提供

### 反射

对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；

这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能称为java语言的反射机制。

### 注解

Java 语言中的类、方法、变量、参数和包等都可以被标注。和 Javadoc 不同，Java 标注可以通过反射获取标注内容。在编译器生成类文件时，标注可以被嵌入到字节码中。Java 虚拟机可以保留标注内容，在运行时可以获取到标注内容 。 当然它也支持自定义 Java 标注。





## 简答题

### 什么是可变参数

就是参数的个数不确定

### java垃圾回收机制是什么

java不同于C++，java有自己的垃圾回收机制

当创建的对象不需要再次使用时，java垃圾回收机制会自己判断，并进行内存的释放，不用像C++或者C一样需要delete或者free

### 什么是初始化数据块

数据块，我们把单独，没有加任何的关键字的`{}`叫做块，块不常用但是有些奇特的用处，例如，对象里的块，在对象创建前就进行初始化

### JAVA中`equals`和`==`它们之间有什么区别？

==的用来判断地址是否相同用的，equals是用来判断内容是否一样的

### 简单给出JAVA实现线程的两种方式

好吧这个我的确忘了

### JAVA抽象类和接口之间有什么区别？

抽象类是对事物的抽象，它无法创建对象，但是可以有具体方法和属性，接口只是一种规范，里面不能有任何方法的实体，需要实现了该接口的那个类自行实现方法

### String是最基本的数据类型吗？基本类型有哪些？

额，不好意思忘记了

### 说出ArrayList,Vector, LinkedList的存储性能和特性？

### &和&&的区别



### sleep() 和 wait() 有什么区别?

### GC是什么? 为什么要有GC?

## 综合题

## 1.udp编程

### 1) 说明在java在UDP协议与TCP协议实现中连接和数据传输方面的不同

### 2)编程举例udp如何发送数据

### 3)编程举例udp如何接受数据

## 2.在理解线程同步概念的基础上，针对一个银行账户对象account，编程实现使用同步代码块和同步方法来完成多线程正确取钱行为，请编写两段代码，分别实现这两种实现方法。

## 3.请使用jdbc和SQL语法完成如下任务

###   1) 创建学生表student（字段：逻辑主键id，学号studentId，姓名studentName，年龄age，性别sex-0表示女生-1表示男生），并给studentName字段创建索引。

### 2)使用jdbc完成对MySql数据库(ip:127.0.0.1,  port:3306,  DataBase: studentdb； 用户名：student, 密码：student）中student表的访问，输出全部学生的学号和姓名。

## 4、编写代码，使用ServerSocket和Socket类完成从客户端发送一行字符串给服务器，服务器接收后再发回同样一行字符串给客户端，请完成Server.java和Client.java类的主要代码；请参考上述代码从客户端发送一个double数据、一个文件、一个java对象给服务器端，分别在服务器端输出、另存文件和读取对象。

## 5、编写Java代码实现单例（Singleton）模式。








